樋口 水野さん 深井 はい
樋口 ワーターボーイズってドラマ 見たことあります
深井 やってましたね中学校の頃 樋口 やってたじゃん
深井 見てないかもしれない 樋口 見てないんですね
深井 テレビバナレッコだったから 樋口 ああ
深井 全然見てないかも でも話はなんとなくわかります
樋口 本当ですか 僕ワーターボーイズ めっちゃ好きで
深井 はい
樋口 ベタ青春ものっていう感じ なんですけど
深井 うん
樋口 でもね今回ゆる言語学ラジオ サイトリリース当日の僕は完全
にワーターボーイズ最終話でした 深井 最終話だったんですか
樋口 最終話です 深井 じゃあピンとくる人はピン
とめちゃめちゃくるのかな 樋口 いや多分来てないと思うけど
樋口 ゆる言語学ラジオのサイト を作った話の3回目ですね
これね前回までの復習をしておきます と前回は前日リリース前日にもの
すごいテンション上がった話文化 祭前日特有のハッカー風の声を
出してしまった話をしましたね ビンゴってなってたんですよね
これ多分ねみんなやってると思う 深井 やってないやつね多分やってない
樋口 前回のコメント欄で僕は検証 できないんで
深井 そうだね
樋口 撮ってる段階ではわかんないん ですけどおそらく教官の声多数
深井 ビンゴ派とねなんか例えば イエーとかデカしたとかヤッタ
派とかなんかちょっといろんな派 抜があるんでしょうね聞きたい
樋口 ウーフー派もいると思う 深井 またブラックミュージック
のノリ持ち込んでくるの 樋口 ウーフーやっぱやりたい
深井 そう僕の源流にやっぱ流れてる よねブラックミュージック
コメント欄は前回教官の声多数 だったわけですけども今日当日
の朝ねそんな本なのでほぼ徹夜 してちょっと仮眠撮って徹夜して
リリース当日やっと完成したんですよ これがね朝9時だね当日の
ヤンヤン えっえーと土曜日にリリース
されたんですね 深井 そう土曜日にリリースでも
これ実は1日遅らせてて動画公開 をいつも土曜日ゆる言語学習
はいつも土曜日朝に公開してるん ですけど
ヤンヤン あーしてたわ 深井 間に合わねえつって
ヤンヤン してたわ 深井 日曜にって言って日曜
に変更したんですよ ヤンヤン してたしてた
深井 なんであのさっきまで前日 前日叫んでましたけどあれ当日
です1日遅らせた上での前日の話 をしてました
ヤンヤン あーなるほどね土曜日 の話なんだあれ
深井 そうそうそうなのであの そうですね当日は朝日曜日の朝
ですね1日遅らせた当日の朝にやっと 完成したんですよ
ヤンヤン うんうんおめでとうございます
深井 朝9時 ヤンヤン 朝か8時45とかに公開されて
ますよね 深井 9時45分
ヤンヤン 9時45分じゃあ45分前に サイトが完成した
深井 そう動画が公開されてみんな 来てよって言う45分前に完成したん
ですよ ヤンヤン すげえな
深井 であのローカル環境僕の開発環境
から本番環境に移して一通りの 動作が全部作ったやつ動くことを
確認していやーよかった45分前だよ いと
ヤンヤン 竹中半部みたいなこと言ってた
深井 竹中半部そのエピソード あったっけ
ヤンヤン 何人長だったっけあの志郎 さんに
深井 あー須野又一夜城
ヤンヤン そうそう須野又一夜城 深井 ありますねそのエピソード
ヤンヤン そう一夜にしてね
深井 一晩で城作ったみたいな
ヤンヤン 建てたみたいななんかこう 深井 あれ
ヤンヤン こう進軍するところに建てたわけ
じゃないですかあれは 深井 そうそうそう
ヤンヤン 堀本さんもこう概要欄にリンク
は貼ってあるんだけどできてない 城を一夜にしてただじゃみたいな
深井 そうだから急にできてるっていう
驚きが多分あると思うそんぐらい 一日で進めたと思うんですけど
まあ一通り動いたのを確認して 胸を撫で下ろすわけですね
ヤンヤン いやー
深井 いやー終わった
ヤンヤン お疲れ様でした
深井 終わったこれで朝飯も食い にいけるわと
安心したのも束の間おっといけない と一個忘れてる作業があると
これ決済サービスをずっとテスト 環境にしてたんですねつまりこれは
ストライプ様が提供しているクレジット カード番号を入れるところこれ
テスト環境の時はダミー番号で 指定されてる番号を入れれば決済
成功するんですよ ヤンヤン 僕テストしましたね
深井 そうだ水野さんに送ったわ これやってみてって言ってそう
なんであれテスト環境なんですよ あれはだからちゃんとしたクレジット
カードの番号を入れても使えない なんで本番環境に置き換えれば
いいんですけど本番環境に置き換える のはピッとコードみたいなやつ
をちょっと張り替えればいいんで 20秒で終わるんですねよし本番
環境にしましたって本番環境にして よしじゃあクレジットカード使える
か試しとくかまあ使えるけどって 思いながらやるわけです45分前
にあれ決済できんなってなるん ですね親決済できるぞあれ何か
決済できんな45分で公開されちゃう けどなってもうあれですよ知能
系が引きますよね さっきまで考えてた朝飯なんて
もうね 朝飯何食おうかな近所のファミレス
行ってカレー食おうかなとか言って たのに親
ビンゴじゃねえよ 親
ビンゴじゃねえよ 前日までビンゴとか言ってたやつ
がこれはやばいってなってます ねなんでか分かんないけどその
時は和風ですね 親って
前日まではイエーとかビンゴとか 言ってたのに今回はウープスとか
じゃなくてやばい親
なんかね面白い聞いててほんと ジェットコースター乗ってるみたいな
のがカタカタカタカタってビンゴ ってガーってのが出てて
いやそうなんですよ 親
なんか本当不思議だわこれなんで わかんないけどそういう時は全部
和風でどうなさったかみたいな サーバー殿みたいなストライプ
殿どうなさったっていう感じだった わけですよね
そもそも慌てるんですけど落ち着くん だと落ち着くんだと原因を究明
しようと探るわけですね この感じあれにも似てるなと
ウォーターボーイズに似てるな と思ったわけですね
これウォーターボーイズ必ず構成 一緒なんですけどシーズンいくつか
あったり映画版もあったりするん ですけど全部同じ話なんですよ
伝統芸能なんですだからウォーターボーイズ は歌舞伎とかと一緒
全部同じ話で一人で最初シンクロ やりたいってやつがいて仲間親友
ができてでも二人しか集まんなくて メンバー集まんなくて困ってたん
だけどなんか個性あるメンバー が三人くらい集まってきて五人
になってそれで一生懸命貧乏学生 がバイトとかしながら一生懸命
やってるうちに大口の水泳部とか が協力してくれて味方がいっぱい
できて途中仲間割れとかもあり つつ文化祭前日いい感じになって
前日を迎えるって毎回同じ話なんですよ
ところがねこれ最後の見せ場が 当日なんですね当日の朝にすごい
トラブルが発生する必ず僕よく 覚えてるのがシーズン2かな水着
が全部燃えてるって水着全部燃えてる じゃねーかみたいなすげートラブル
だこのまま履けないかなーとか 言ってお前全部出ちゃうよそんな
の履いたらってことをすごい言って 慌てるんですよねっていう全く一緒
ですウォーターボーイズと構図 は
深井 月日ですね 樋口 文化祭当日の朝に水着
燃えてたんですよ僕も全部おちんちん 出ちゃうよっていう状態になって
たわけですねこれどうしたらいいん だろうなーって慌てた感じがちょっと
だけ楽しいんですよねメタ認知 してる自分はこれウォーターボーイズ
で見たことある 深井 切りついてきたぜーっていう
感じになるわけですね 樋口 そうですねだから下手すると
一番この瞬間が楽しかったかもしれない ですね
深井 なんかねよくどっかネット で見たんですけどそういう本当に
まずいっていう状況になった時に 一回ようやく面白くなってきた
ぜって言うと楽しめるっていう 樋口 主人公感がね
深井 そうそう提案してる人いました けどそういうことです
樋口 そういうことですだから僕 ガロワンの時もそれやってたの
かもしんないですね 深井 そうかもね
樋口 あまりにも時間がないみたいな ヒロイックに酔わないと
深井 ずっとヒーローな感じでね 開発してたんだ
樋口 そうやってられないんだと思います ね
深井 はいはい
樋口 でも結論くらいでこれ何が 悪かったかっていうとあれなんです
よね決済サービス上で作った商品 を本番環境にコピーするっていう
操作があって僕はコピーしてたん で当然同じように動くと思って
たんですけど検索キーっていう 一部のパラメーターは引き継が
れなかったみたいな話でイメージ としてはあれですかね大事な契約書
持っていくぞってクライアント のとこ行く時に片面しかコピー
してなかったみたいな 使用上これ当然両面コピーだろう
と思って通したら片面しかコピー されないやつだったみたいなの
がエラーの原因でしたね
樋口 はいはいはい修復はすぐできる もんなんですか
深井 でこれがまた苦渋の決断があるん
ですよ修復多分できるんですよ 技術的な話するとグイーでは操作
できないんでポストすればコマンド ラインからカールコマンド叩いて
ポストすれば設定できるかなみたいな 話でこれは水野さんは理解しなくて
いいやつです
ヤンヤン わかんなかったけど大丈夫 だと思います
深井 カールコマンドから特定の フォーマットでポストを送れば
多分できるんですけどそれって 商品そのものに変更することなんですよ
商品そのもの今使ってる決済商品 そのものをいじることになるので
リスクあるじゃないですかその 商品をいじっちゃうときに契約書
そのものをもう一回印刷し直す みたいなことですよ
せっかくもう今形式整えて割印 みたいな反因家紋をちゃんと押して
バッチンな状態にしてあるわけ ですよ契約書としてただ1枚コピー
が足りてなかっただけ片面コピー されてなかっただけなんでこれ
活かしたいんですよできればね 多分もう一回やり直してももう
一回同じ契約書できてうまくいくん ですけどちょっとリスクあるじゃない
ですかなんか社長のとこにもう一 回ちょっと慌てて割印を押して
くださいって言ったら社長があれ ちょっとなんか今印刷ねえわみたいな
会社員今ねえわって言われる可能性 がちょっとあるわけですよね
ヤンヤン 45分間でその契約書を持って
かなきゃいけないから
樋口 社長のとこで手間取ると終わる っていうとこがあってどうしよっ
かなーって悩んだ結果ですねイメージ としては解決方法として片面コピー
されてなかったとこの裏面に手書き で全部書きました
ヤンヤン おつはそうのとかで一文字一文字
ね
樋口 同じ内容を一文字一文字書い ておきました
ヤンヤン でも本当にこうハリボテ みたいな感じでリリースしたん
ですね
樋口 そういうことです
ヤンヤン お疲れ様でした本当に
樋口 そうなんですもうだからね コード見られたくないです絶対
ヤンヤン すごいですねじゃあデスノート
のラストみたいな感じですね
樋口 どんなのだっけラスト
ヤンヤン あの1日でさ
樋口 はいはい
ヤンヤン なんだっけあの
樋口 あーあれだミカミが一晩で やってくれましたですね有名な
ヤンヤン そうそうミカミだっけ
樋口 ミカミですよ
ヤンヤン えあのさ外国人みたいな 名前じゃなかった
樋口 あー違うわミカミじゃないよ
ヤンヤン そうあのねやべえ名前 出てこない
樋口 あーだめだ忘れちゃった
ヤンヤン そう
樋口 何とかが一晩でやってくれました ですね
ヤンヤン そうミセルみたいな感じの 人
と
樋口 そうなんだ 深井 そうやつです
そうなんで契約書の裏に手書きスキームでどうにかするっていうことをやって
これねウォーターボーイズっても全く一緒で
確かですよちょっと覚えてないんですけど確かそんな感じだったはずなんですよオチが
水着全部燃えてやべえってなった時に
なんかねその主人公のことを好きな女の子が手作りで作ってた海パンかなんかがあって
なんかそれでどうにかなったんじゃねえかなめっちゃぼやっとしてる
めっちゃぼやっとしてる 深井 手元にあるもので見つけろと
樋口 そうそうそう要はあるもんで意外とどうにかなりましたよということでどうにかしましたっていう
パッチを当てるみたいなみたいな解決方法を僕もしてですね
無事にリリース時にはなんかこれでーすみたいな
最低これでーすみたいなボロボロなんですけどソースコードは
当たり前みたいな顔でリリースして無事になんとかなりました
だから海パンはなんかすごい塗ったものが何にしちゃったみたいな
樋口 そうそうそうシンクロは堂々と演技してる
そんな感じでしたね 深井 めちゃくちゃいいじゃんめっちゃいいじゃん
樋口 堂々とサイトリリースしてやりましたわ
深井 面白い
樋口 最初のねちょっと振り返ってほしいんですが7月とかに着手した段階では
なんかめっちゃデザインもイケてるし動きも早いイケてるサイト作ろうみたいな
当然作り手の俺はもうソースコードも全部自分で書けるから
もう美しいコードを書きますよと
最も過読性が高くパフォーマンスも高い良いコードを書くぜーとかなんとか言ってたわけですよ
深井 はいでなんかヌルヌルアニメーションとか動く感じでね
樋口 そうそうそうとかをやろうと思ってたら最終的には次の当てた海パンですよ
笑
樋口 次の当てた海パンの状態で堂々と演技してる
サイトはこちらになります
笑
樋口 そういう感じでした総括すると
深井 めちゃくちゃ面白いじゃん
深井 これあるあるなんでしょうねだから
樋口 これもあるあるなんじゃないかな
深井 結局みんな継ぎはぎの海パンで演技しがち
樋口 そうそうそう堂々と演技するっていう
深井 ちょっとエンジニアさんのイメージ変わってきたなだいぶ
樋口 でしょ親しみだけでしょ
深井 いやほんとそうなのかな
でもなんかみんなが海パンで演技してるの見るとちょっとやっぱキュンときますね
樋口 そうなんですよ言っときますけど多分ちゃんとしたエンジニアは違います
笑
樋口 グダグダになっちゃった人はそうですね
深井 めちゃくちゃ面白いじゃんなんかあのサイト好きになってきたわ
樋口 そうなんですよ
樋口 あれ海パンかボロボロの
深井 そう皆さんが何気なく見てる出来の悪いサイトって
実はそんなドラマがあって生まれてるんですよ
ウォーターボーイズを想起していただけるといいかもしれません
樋口 僕なんかはさ作ったことがないからさなんだこのサイトみたいな
もっとさかっこよく作ればいいじゃんみたいな
例えばですけど就活生の頃とかって採用サイトが如実に出るんですよ
深井 わかるクリエイティブの力がね
樋口 かけた予算とかがだからそのイマイチな採用サイトとか見ると
なんでこんなんでリリースしたんだよみたいなこと思うんですけど
今回の聞いて考えが改まりましたね
ヤンヤン いやもう本当海パンの可能性あります
笑
樋口 海パンの可能性はないんだけどさ
ヤンヤン 海パンの可能性あります
深井 次ハギのね次ハギだらけの海パンの可能性ってことですよね
ヤンヤン その裏には一生懸命当日に文化祭の当日に海パンがね焼却されたエンジニアさんたちが一生懸命作った海パンだったわけですね
樋口 そうビンゴフとか言いながら作ってます多分
深井 じゃあもういいですねダサいサイト見ても優しい気持ちになれます
樋口 そうなんですよぜひ寛容な気持ちで扱っていただければなと思います
樋口 でまぁあとは後日談なんですけどリリースしてですね一応僕リリースの直後までは不安なんですよずっと
これ大丈夫か俺の環境ではとりあえず決済できたけどみんなの環境でできるかなっていうのが不安でしょうがないんですけど
ストライプの管理画面から着々と動画公開と同時に一人二人三人とどんどん決済終わらせる人が出てくるんですよね
それを1時間くらい多分眺めながら
ヤンヤン 1時間もすごいね
樋口 サーバーのログとかもねあといろんなもんいろんな監視するもんあるんでいろんなもん1時間くらい監視しながら
大きな問題はないっていうところを見てものすごい安心してこれでハッピーエンドですね
ここまでが終わりリリースまでじゃないですね
深井 だから10時とか11時くらいまで徹夜したのに起きてPC画面見てたんだ
樋口 そうそう
深井 大変だ
樋口 ちなみに言うと今すごいうまくいったぜみたいな感じで言ってますけど
icloud.comにはメールが届いてませんでした
icloud.com使ってる人はメール受信できないんですけどっていうクレームが来て20件くらいかな来てましたね
深井 大変だね
樋口 全部手作業で返しました
こちらがリンクになります自動で送らなきゃいけないやつを代わりに僕がTwitterのDMとかで全部手作業で送ってました
深井 そのエラーとかも予期できないというか
樋口 そうですねだし重量度が低いのでicloudを使ってる人だけが影響を受けるんで本当に
深井 直すまでのところまで
樋口 当日に別に慌てて直さなくても
だから800人中10人とかでしたからね全然重量度なくて
いや良かったな無事動いてっていうところでハッピーエンドを迎えました
深井 はいお疲れ様でした
樋口 本当にでまとめというかここまで見てきて最後のあるあるを
深井 最後のあるあるを
樋口 言いたいんですけど
深井 はい
樋口 RGみたいになってしまった気せずに
深井 言いたい
樋口 あるあるを言いたいんですけど
深井 早く言って
樋口 最後のあるあるとしてはですね大学生の時に研究室の先輩が言ってたこと
これ究極の出典あるのかないのかちょっと分かんない先輩オリジナルかもしれないんですけど
彼が言ってたことが開発に終わりはない納期が来るだけだって言っていて
深井 聞いたことある気がするでも
樋口 ねこれもしかしたらあるかもしれない
ただググったけど似たようなのはあるしでも似たようなのも出典は出てこなかったんで
ちょっとよく分かんない読み人知らずですね
ただこれめちゃめちゃそうだなと思って
これに関しては多分ゆるエンジニアあるあるじゃなくてみんなそうなんじゃないかな
全エンジニアそうなんじゃないかな
深井 開発ってね英語だとdevelopment
樋口 ディベロックメント
深井 同じ単語に発達発展させるって意味もありますもんね
樋口 さすが願蓄あることアドリブでよく出ますよそんな
深井 いやいやいや
樋口 そうそう国家の発展とかにも終わりはないですもんね
よくするっていう作業には当然終わりはないわけですから開発っていうのには
もう頑固して終わりがないのかもしれないですね英語だと
樋口 めっちゃいいこと言うじゃん
深井 いや水野さんさすが願蓄あることに有力ありますね
深井 ハッタリだよハッタリですけどね
樋口 そうこれ大体のエンジニアゆるエンジニアに限らず
他のエンジニアもそうなんじゃないかなって思ったきっかけが
これねあのwindows95
windows95ってリリースされた時バグが残ってたらしいんですよ
何個残ってたと思います
深井 2、3個
樋口 3500個
深井 ポンコツじゃねえか
樋口 でリリースしたらしいんですよ
3500個こういう報告済みのバグがありますって言いながら
深井 なるほどバグありますって言いながらリリースしたんだ
樋口 そうそうそうこのバグ発見済みですって思いながらリリースしたらしくて
なぜならこれ潰そうとしてると結局また新しいバグができるから
もう出しちゃうしかないよねっていうところで出しちゃったらしくて
これいい話だなと思って
なんかwindows95ですらそうなんだから
おそらく世の中のエンジニアもみんな大体そうなんじゃないかな
ということを思ったエピソードですね
さっき水野さんが言った通りだね
ディベロップメントに終わりはない
深井 そうですね
樋口 でもう一個これに関して思ったのが
これなんならエンジニアに全く限らんよねと
さっきから水野さん台本の例めっちゃ出してますけど
これクリエイティブでも全く一緒だなと思ってて
僕エンジニアとしてはゆるであり日曜なんですけど
クリエイターとしてはガチのつもりなんですよ
本業はコンテンツクリエイトでそれで何年も食ってますんで
なんでクリエイティブについてちょっと語りたいんですけど
クリエイティブがねかなりこれで終わりなくて
これ以上よくしようと思えば多分できるんだけど
諦めて出そうっていう苦渋の決断を
常にやる作業だなクリエイティブってめっちゃ思ってるんですよ
それはこのゆるコンピューター科学ラジオ
ゆる言語学ラジオの編集しててもそうなんですよ
本当はあと3フレーム早く切った方がいいかもしれないとか
本当はイコライザーをもうちょっと強く当てた方が
綺麗に音が聞こえるかもしれないとか
常に思いながら言うてももう公開日だしなーって言って出してる感覚で
これをね非常に上手に表現してるのが
映像研には手を出すなっていう漫画アニメ
読んでます?
ヤンヤン 読んではないですけども名前としては散々聞いてます
樋口 これもクリエイター全員共感涙流してしまう
深井 じゃあ読む
樋口 良い作品なんですけど
これの中で出てくるんですよ
進捗管理してるやつが監督に聞くんですね
アニメを作ってるんですけど
それで終わったんですか?と徹夜して
机の下で寝てた監督役のやつに
それで終わったんですか?って聞くんですね
監督が言うんですよ
終わるとか完成するとかではなく
魂を込めた妥協と諦めの血跡が出る
って言っていて
いやもうそれ
それ
完全にそれです
深井 本当にそれですね
樋口 本当にそれ
魂を込めた妥協と諦めの血跡を常に出してます僕は
だからさ単行本ってすごいなと思うのよ
雑誌のものとかってな
締め切りが明確にあるからいいんだけど
単行本の場合って結構締め切りってふわっとしてるじゃないですか
だからやっぱりいつまで経っても完成が見えないと思うんですよ
だけど雑誌って観光スケジュールが決まってるから
もう出すしかないじゃないですか
で堀本さんが今やってるクリエイティブってのも
YouTubeやこのポッドキャストってのは公開日が決まってるし
ノートに関しても月曜日に出すってしてるから
締め切りが決まってるから堀本さんはクリエイティブができるのかもしれないですね
樋口 そうかもそうかも
深井 作家性が強い堀本さんのこと僕は作家性が強い人だと思ってるんですよ
樋口 よく言ってますね
深井 作家性ってのは自分はこういうものが美しいっていう感覚をはっきりと思っていて
それに従ったものを作りたいと思ってる人のイメージなんですけど
そういう人って往々にして締め切りがないと何も作れなくなっちゃいがちなんですね
樋口 マジでそう思うそう思う
深井 締め切りがどこからかわからないですけど自分に締め切りを貸し始めたから
クリエイティブがたくさん作れるようになったかもしれないですね
樋口 そうですね、さっき炭鉱本の話もしたけどまさにそれで
ここに本があるんですけど僕が書いたやつ
おかげさまで結構売れておりますインテリ悪口本
深井 よかった
樋口 ありがとうございます
樋口 こちらとかはですね
ノーキーあんまりやっぱりぼやっとしてるわけですよ
深井 はい
樋口 これはマイルールですよね
樋口 この日までに上げないといけないと
編集者もこの日くらいでって言ってるわけで
じゃあもうこの日に上げましょうっていう
もうマイルールでやっぱやるしかなくて
そうなると完全にこれでしたね
魂を込めた妥協と諦めの血跡が出ましたね
深井 そうですよね
樋口 原稿の下にこれ開発日誌と一緒で
きっかけの原稿の下に美行をいっぱい書いてるんですよ各章ごとに
できればこの作業をしたいっていう
できればこれのネタ元の英語論文読みたいって言って
論文へのリンクとか貼ってあるんですけど
やっぱそれ読まずに終わりますよね
諦めと妥協の血跡が出たなって思いながら
この本とか出ましたね 深井 そうですよね
締め切りは何回延びましたか
樋口 でも一回 深井 一回?
深井 ああ偉い 結構多分守ってる方なの気がする
樋口 割とそうだと思いますね 一回だし
だからその一回もなんとなく決まったやつだったから
この辺でって言ってて
その辺では終わんねえわってなって
じゃあここにしますって言って
それは守ろうっていう
マイルールじゃないと多分書けなかったですね
ヤンヤン 90対90で止まりましたね
90対90対90対90にはならなかったってことですね
樋口 ああそうですね ちゃんと90対90で
ちょっとオーバーして終わった感じですね
深井 ベル研究所どまりですね
樋口 いいねベル研究所どまりで
無事に終わりましたね ヤンヤン そうですね
樋口 ベル研究所どまりって言うとなんか悪いことみたいな
もっと上行けたろみたいな言い方に行きますけど
いいことですかねこれは
最後に自分のホームグラウンドである創作
クリエイターの話に持って行ったんですけど
これなんでやったかって言うと
結局このラジオの目的って
みんなに共感して楽しんでもらうことだなと思ってまして
非エンジニアの人に向けて喋ってるので
普段からいまいちエンジニアとかプログラマー
何やってるかわからんなあっていう人に
楽しんでいただけたらいいなと
共感していただけたらいいなということで
こんなにも共通点あるでと
他の人たち創作している人たちとかと
こんなに共通点あるでっていうのを
ちょっとお見せしたかったんですよね
これ今後もこういうのを目標にやっていきたいな
って思ってまして
最初にやったやつ
プログラミング言語は言語かみたいな話の時に
あれやったと思うんですよ
プログラマーは意外とプログラミングしてない
っていう話したじゃないですか
ほとんどは調べ物してて
使えそうなライブラリとか既存のものを
探してる時間がほとんどだよと
自分で書いてる時間は少ないよ
って話をしたと思うんですけど
これがですね
コメント、視聴者から来たコメントがすごいよくて
夫がエンジニアなんですけど
私に仕事のことを理解してもらえてないのが
いまいち納得いってない感じでしたと
その夫が興奮して
この動画を見せてきました
見たらちょっとわかった気がします
っていうコメントが来ていて
面白かったですって言ってくださっていて
めっちゃ嬉しいなと思って
それそれってなったんですよ
そういう喜びをできれば今後も提供していきたいな
ということを思ってます
他のものとつなげてなんとなくわかった気になる
共感してもらえる
コンテンツにしたいなというのを改めて思いながら
今回書いた台本でございます
樋口 面白かったし今回もまたね
例えばですけど
脳機がすごい近い旦那さんのこととか
想像できるようになるんじゃないですか
エンジニアの旦那さんとかいて
ヤンヤン だから旦那さんがビンゴーって叫んで
簡易な態度でできるようになりますよね
深井 そうですねあの時の堀本さんみたいな感じか
ってなりますもんね
樋口 じゃあしょうがねえな
海パン燃えてるのかもしれないなみたいな
深井 そういう時は海パンを編んでおくとか
樋口 そうですね
直接的に海パン編んでもだめなんよ
それは解決にならんのよウォーターボイスじゃないから
そんな感じでゆるコンピューター学部ラジオ
2シーズン目かな
のコンテンツが終わりまして
ダメだこれ徒歩待ちするわ
90対90の法則がめちゃめちゃ出てくるってことがわかりました
深井 はい始まった段階では堀本さんは
まあ30分30分の2本でたぶん1時間くらいで終わるよって言ってましたが
樋口 無事3本になりましたね
深井 1時間半から2時間くらいですかこれ
樋口 そうそうそう90対90まで行ってないよ
1.8倍になってないから見積もりが
深井 なんで俺言い返されてるの
樋口 90対60くらい全然ベル研究所以下ですよ
ベル研究所未満
ベル未満で行けたんで全然ね
合格点ですよね
深井 合格点かな俺もよくやるし
樋口 そんな感じで徒歩待ちをし続けていくと思うんですけれども
皆さんからの高評価チャンネル登録
感想のコメントなどいただけたら大変大変嬉しいです
深井 はい
樋口 あとですね今回見たのはエンジニアあるあるとか
今回ゆるエンジニアあるあるでしたけど
ガチエンジニアの皆さんからも
いろんなあるあるを集められると楽しいなと思ってますんで
そちらもコメントしていただくか
お便りフォームかな
コメントフォームに送っていただけると
またあるある回をやる時に一気に補充して
扱わせていただきたいと思いますんで
そちらもぜひ送ってください
深井 とかお便りは別にあるあるに限らない
樋口 あそうですね
樋口 あるある以外でも感想とかいろんなもの
なんでもお待ちしております
深井 はいどこかのタイミングでそのお便りを読むみたいなね
樋口 そうですねやりたいですね
深井 回をやれればと思いますのでよろしくお願いします
樋口 よろしくお願いします
というわけで今回も終わりにしましょうありがとうございました
BGM